# 3nd-missionary-journey-of-Saint-Paul
Δημιουργός: Ξανθή Αλμπανάκη
Χρονολογία: 2015
Υπερσύνδεσμος πρόσβασης του OER: 3η περιοδεία του Απόστολου Παύλου,
http://arcg.is/1OowdbE
Σκοπός/πλαίσιο δημιουργίας του OER:
Η παρούσα εφαρμογή αξιοποιεί τους ψηφιακούς χάρτες για
τη διδασκαλία του μαθήματος των Θρησκευτικών σχετικά με την ιεραποστολική
δράση του αποστόλου Παύλου στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια
εκπαίδευση. Σήμερα υπάρχουν πολλά επιστημονικά και εκπαιδευτικά
προγράμματα φορέων και ταξιδιωτικών φυλλαδίων που ενδιαφέρονται για τα
μνημεία των γεωγραφικών περιοχών της ιεραποστολικής δράσης του
αποστόλου Παύλου. Για τις ανάγκες της δημιουργίας
ψηφιακού χάρτη αξιοποιήθηκε η πλατφόρμα ArcGIS. Η πλατφόρμα είναι ένα
πολυμεσικό περιβάλλον που δίνει τη δυνατότητα να αξιοποιηθούν ψηφιακοί
χάρτες από όλες τις βαθμίδες εκπαίδευσης και σε όλα τα γνωστικά πεδία χωρίς
να απαιτεί από τον εκπαιδευτικό να γνωρίζει τη λειτουργία πολύπλοκων
λογισμικών.
Κατά τη διάρκεια της πρακτικής οι μαθητές συνεργάζονται και αξιοποιούν
έτοιμους για χρήση χάρτες, εφαρμογές και πρότυπα που περιλαμβάνουν τα
δεδομένα τους. Στη συνέχεια δημιουργούν και κοινοποιούν τους χάρτες τους
στην κοινότητα. Υπάρχει η δυνατότητα όμως να κατασκευαστεί και χάρτης
αξιοποιώντας έτοιμα χαρτογραφικά επίπεδα (layers) που κατεβαίνουν από το
δίκτυο μέσω του λογισμικού ArcGIS On Line.
Οι μαθητές συνεργάζονται για να παράγουν μία στοχευμένη
χαρτογράφηση αποτυπώνοντας μια πραγματική πορεία πάνω σε χάρτες με
ποικίλες πληροφορίες σχετικά με τις τέσσερις περιοδείες του αποστόλου
Παύλου αφού πρώτα μελετήσουν ιστορικές, θεολογικές και γεωγραφικές
πληροφορίες, για τον απόστολο Παύλο
Γνωστικό/ά Αντικείμενο/α :  Θρησκευτικά
Βαθμίδα Εκπαίδευσης: Γυμνάσιο/Λύκειο
 Όνομα/Τίτλος OER: 3η περιοδεία του Απόστολου Παύλου,

Λέξεις κλειδιά: Ψηφιακοί χάρτες, περιοδείες, Απόστολος Παύλος, Θρησκευτικά
Φωτόδεντρο: http://photodentro.edu.gr/oep/r/8532/473?locale=el 
Ξ. Αλμπανάκη, Χ. Γκιούρα. (2016). «Η ψηφιακή χαρτογράφηση ως μέσο διδασκαλίας στο μάθημα των Θρησκευτικών», 4ο Πανελλήνιο Εκπαιδευτικό Συνέδριο Κεντρικής Μακεδονίας (πρώην Συνέδριο Ημαθίας) (υπό την αιγίδα του ΥΠ.Π.Ε.Θ., αριθ. πρωτ.: 148288/Δ2/22-9-2015) με θέμα: «Αξιοποίηση των Τ.Π.Ε. στη διδακτική πράξη», Θεσσαλονίκη, 8-10 Απριλίου 2016, σσ. 305-312, ISBN 978-960-99301-2-3, URL Πρακτικών on-line: http://4syn-thess2016.ekped.gr/praktika/.
